
Переделку крафта вещей, чтобы сделать его реально ценным в игре и вернуть игрокам механику гринда ресурсов и крафта топовых вещей. Прошу обратить внимание, что речь о крафте в верстаке. Работа предстоит большая, поэтому сейчас я примерно опишу то о чём договорились крупными мазками. Ваши идеи, замечания и предложения надо будет сообщить сейчас. Что-то глобально изменить когда мы начнем делать этот титанический труд уже будет для нас крайне сложно. Отнеситесь внимательно.

1) Крафтовые компоненты.  Сейчас у нас десятки крафтовых компонентов. Плюс игроки не понимают какие крафтовые компоненты ценны, а какие нет. Так же это практически невозможно балансить. Слишком много переменных и зависимостей. Для решения этих проблем мы собираемся ввести 7 видов крафтовых компонентов из которых будет собираться всё.

Металлические листы (маст хев, по сути у нас они уже есть в билде): Оружие, броня, приборы
Доски. Для оружия ну и ништяков разных
Электронные платы. Для приборов и сложного оружия
Пластиковая фурнитура. По сути для всего
Стекло. Нужно для оружия, научных приборов, оптики, очков
Синтетические материалы. Для одежды и брони
Соединительный набор. Для скрепки всего. Для понимания, тут клей, скотч, нитки и т.д.

2) Тиры ресурсов. Следующая проблема в том, что непонятно как делать высоко-уровневые крафты, при этом не добавляя повсюду артефакты в качестве ингредиентов. Например, что надо добавить в крафт детектора аномалий, чтобы различалась что-то Т3 и Т4? А хрен знает. Поэтому мы предлагаем ввести 5 тиров материалов. Тиры материалов будут соотвествовать тиру локаций в которых их будут добывать. Например, по металлическим пластинам это будут "медные пластины", "железные", "латунные", "аллюминевые", "стальные" и т.д.

3) Добыча ресурсов  Сейчас большая часть крафтовых компонентов имеет вероятностную природу падения и добыть именно то что нужно в данный момент сложно. Для решения этой проблемы мы собираемся сделать следующее
Ресурсы которые имеют вероятностную природу (проще говоря в мусорках) можно будет складывать и создавать комбинированные компоненты. Например для получения Соединительный набор надо будет объединить 2 штуки чего-то клейкого. Нитки+клей, скотч+изолента и так далее
Другие ресурсы будут добывать в локациях соответствующего уровня. Например, по предложению @AktuBHblu_roMeC высокоуровневые локации будут иметь шахты с высокоуровневой рудой.
Ну и наконец часть ресурсов может быть добыта с торговцев или случайных событий в зоне (идея @[ebkf  `,fyysq )

4) Крафт. Основное новшество помимо ингредиентов которое мы хотим внести будет заключаться в том, что мы сделаем так чтобы высокоуровневое снаряжение могло быть добыто только крафтов. Это будет шаг к уходу от фракционных торгоматов  со снаряжением о котором говорит @привет как попасть в РП на конференции. Так же, мы сделаем так, что крафт не зависел от группировки. Для стимулирования торговли возможно раскидаем продажу инструментов по группировкам, но пока не понятно. Ну и ещё одним важным отличием будет то, что для крафта предмета нужен будет чертёж.

5) Чертежи. Идея с чертежами сейчас мне нравится, но к сожалению она не рабочая. Чертежи устаревают, многие рецепты люди всё равно узнают по мете (инфа сотка) ну и  из-за ограниченного количества ресурсов нам нужен будет дополнительный предмет чтобы сделать предмет. В общем @☠ VLAD придумал идею сделать чертежи. Часть чертежей будет продаваться у торговцев. Например T1-2 в ПБ, Т3 в 100 рентген и так далее. Но высокоуровневые будут выпадать в зоне из тайников. Чертёж обязательно нужен для крафта. Мы так же думали над тем чтобы сделать механику копирования чертежей, но пока не решили нужно ли
